
1 - Paradigma é um conjunto de regras para que se chegue a uma determinada resolucao de um problema.
	Paradigma Consiste em conjunto de regras e regulamentos
• Estabelecem uma determinada forma de pensar de forma a
termos sucesso na solução de situações-problema

2 - Primeira era (era classica) do pensamento mecanicista - inicia na grecia antiga com socrates e aristoteles com a filosofia e busca como objetivo conhecer o mundo - usa pensamento racional, através da razao ou seja sem emocao ou explicacoes divinas, uso da racionalidade matematica e lógica (silogismo -  é uma forma de raciocínio baseada na dedução esta linha de pensamento, criada pelo filósofo Aristóteles, utiliza duas preposições iniciais para se chegar a uma terceira, que no caso é a conclusão.). Sem preocupação com realização de experiências (empírico),
usando somente a racionalidade
	ja a era moderna - com galileu copernio newton descartes temos a nocao do mundo como se fosse uma máquina e um mundo regido pelo principio da causalidade (Se uma bola está parada no chão e outra bola se choca com ela, o efeito é proporcional à causa.) efeito borboleta. leis de newton etc. Veio tbm o metodo cartesiano do descartes seja dualismo onde ha mundo material (com dominio da medida e precisaõ) e mundo espiritual (sujeito, neditacao interior). o reducionismo (decomposisao de problemas em partes)
	
3 - Os 3 pressupostos : 
SImplicidade - crenca de que separando o mundo complexo em partes ficaria mais simples de entender o todo. oq nao e uma boa ideia pois retira o objeto de estudo de seu contexto e tal.
	nao a vento ou ar no calculo de pouso de espaconave

Estabilidade - crenca de que o mundo e estavel, que ele ja é (visao estática do mundo), exclui contexto e complexidade focando apenas num fenomeno isolado e pensamento reducionista mecanicista que e mais adequado para cenarios controlados
	considera que a
	trajetória calculada não sofre com
	o atrito do ar, desconsiderando as
	instabilidades que o ar pode gerar
	
Objetividade - crenca em que e possivel conhecer o mundo tal como ele é na realidade, crenca no reaLismo do universo

	JUNTANDO TODOS: A ciência tradicional procura simplificar o universo (dimensão da
simplicidade) para conhecê-lo ou saber como funciona (dimensão
da estabilidade), tal como ele é na realidade (dimensão da
objetividade).
	
4 PARADIGIMA SISTEMICO - consiste na habilidade em compreender o mundo usando o conceito de sistema da *** TEORIA GERAL DOS SISTEMAS TGS **** que tem por objetivo uma análise da natureza dos sistemas e da interrelação entre eles em diferentes espaços, assim como a interrelação de suas partes. Ela ainda análisa as leis fundamentais dos sistemas. Um sistema , ou seja, uma união de várias partes, é formado de componentes ou elementos.
Raciocinio sistemico - leva em consideração  o 'todo' de modo a permitir a analise das interferencias das partes no todo
 OS 3 pressuposto : 
 -  COmplexidade - reconhece que a simplificacao obscurece as interrelacoes dos fenomenos do universo exemplo  Não é possível compreender o clima de um país
inteiro sem compreender uma conjuntura de várias
variáveis envolvidas.

- Instabilidade - O mundo esta em processo de mudanca constante, imprevisibilidade , incontrolabilidade, indeterminacao etc.

- Intersubjetividade - nao existe uma realidade independente do observador, e sim a junção de várias versões dela com diferentes explicações
	
>>	VISAO SISTEMICA - Visão (raciocínio) sistêmica é então chamada também de
Visão Orgânica/Holística
 Admite que a empresa é um organismo vivo e deve ser
analisado não por seus componentes isoladamente, mas
como um todo.
Uma empresa com visão sistêmica é aquela que enxerga
seu negócio como um organismo integrado (inclusive à
sociedade) e em constante mudança
	BENEFICIOS DA VISAO SISTEMICA:
	- Melhores tomadas de decisao,
	- identificacao rapida de falhas
	- capacidade de analise critica global
	- visao de dependencia ao inves de simples causalidade
	
PROVOCAÇÃO
●Por que a previsão do tempo nem sempre acerta?
●Por que um tratamento funciona perfeitamente bem para
uma pessoa e não para a outra?
●Por que uma pessoa fica apenas um ano na terapia e sai
curada, enquanto outras pessoas passam vários anos?
●Por que algumas pessoas vivem pouco mais que 40 anos
enquanto outras são centenárias?

>>>> Por que todos os envolvidos nessas perguntas são sistemas complexos e singulares,
em que várias variáveis estão envolvidas. Uma pequena mudança em qualquer uma
delas já causa diferenças significativas nos seus representantes.
	
	
